OK 上节课的话 我们给大家介绍了一下这个小程序
然后我们这边的话做了一些小程序的这个基本的准备工作
然后搭建起来了我们的这个第一个小程序
好 那接下来的话 这第二节可开始咱们就一个部分一个部分来介绍
我们先从最简单的这个wxmail 开始讲
OK 我们上节课的话 讲到了整个小程序的话 它分为什么呢 分为这么四个部分
对吧 有这个jess啊 jess其实不需要花太多的功夫去说啊 到时候我们看一下就对应的这个API啊之类的
啊 这个jesswxmailwxss啊 那我们就先从这个开始看
这个的话我们说了 这个的话类似于什么呢 类似于html
所以这个的话 咱们作为一个前端开发人员的话 这个实际上是非常容易上手的
OK 那首先的话养成习惯 什么习惯 先去看官网
对不对 先去换官网啊 我上节课我就说过这个整个这个微信小程序 它的这个官网是写得非常好的
啊 写上非常非常好 好来我们这边我们来看一下啊 这边它整个有这么一些部分啊 首先有一个这个介绍
啊 有个介绍 然后有一个数据绑定 然后逻辑语法 然后条件
这个条件逻辑 然后接下来这个
列表学展 最后一个是模板
OK 模板和引用 我看一下引用啊 引用是import和increw的 模板是什么
模板是template啊 我们一个一个来看啊
啊 首先关于这个介绍这一块 介绍这一块的话没有讲什么
啊 它这边就说就是有过html开发经验的读者会非常熟悉这种代码 你看它整个的话就是你看这边
看到没有啊 这边用的是text 我们说过 因为它这个毕竟不是html
所以它里面的话不会有什么div啊span啊 不会有这些标签的
取而代之的是什么呢 取而代之的是它给你提供的主键
比如来到这边 这个是微信官方文的啊 这这两个链接我希望大家就是能够把他这个
自己把他收藏起来
OK啊好 然后加这边 这边呢 你在这个主键这里
主键这边 你看 取而代之就是他给你提供了这些类制的主键啊 比如说这边的话有一个这个
text 对不对 这基础内容 还有常用的比如说这个容器
这边这个view啊view 我们刚开始的话 我们就用这两个这个view的话 实际上就相当于什么呢 就相当于是div
而这个text
text就相当于是span
啊 相当于是span
OK 好 然后这一块没什么好说的啊 这边呢 就是你必须要闭合这个和我们的 html 是不是 是一样的 对吧
好 然后接下来的话 我们来看一下数据的绑定啊 数据的绑定这一块的话 如果你会这个view
那这一块的话 你会非常非常熟悉啊 我们这边 我们来看个例子啊
看个例子
比如说我们这边 这边的话 我们就把整个他这边提供的这个
啊 案例 我们就把它干掉了啊 把它干掉之后 人家这个样式也就可以标了
好 然后接下来我们这边 我们写个view
然后这边
view
哦 这个是css 是吧 我们到这边来
好 这边view好 人家这边的话 hello
OK 保存
保存之后你看这边 是吧 hello 就出来了 对不对
好 然后接下来的话 我这边再来一个
world 对吧 这个相当div 好 比如说我这边呢 把它改成什么呢 改成这个text
然后这边写个text 1 然后text
2 保存 你看这个这个就相当于什么 相当于spare
对不对 好 然后这样我们这边 我们来看个数据啊 比如说这边view
view的话 然后接下来比如说
呃 这边要有一个text
我的名字
我的名字是
然后接下来这边 这边的话就是一个动态的数据 那这个数据来是于哪里呢
这边你就可以在这个jss里面来写 比如说我们来到这边 这边呢会有配级
配级这边的话 你看他这边有这个视力
看到没有啊 有些这个视力代码 那我们把后面的这些全部给他干掉
后面给他干掉 好这个配级 配级这边的话是什么呢 这里有一个data
data对应的是一个对象 对不对 而对象里面你就可以配置你的一些数据啊 比如说我们这边
我们来个简单的
我们来一个name
name对应的是什么呢 对应的是张三
对应的是张三 好回头的话我们在这边 我们在这边的话我们就想使用这个name
对不对 使用这个name 好 那这边的话你怎么使用呢 这边呢就是
一对花扩号
ok 我看一下啊 我记得是对的 一对花扩号 然后接下来的话 这边name
啊 保存 你看这边是不是出来了
对不对啊 这边就是如何使用就是你这边data的这个数据啊 这一点的话 实际上和那个view是非常相似的
对不对啊 这边呢 声明一个数据 然后这样我在我的模板里面使用这个数据
ok
好 这是关于这个数据的绑定啊 它这边举了个例子 比如这边显示这个时间啊 来我们把这个例子看一下嘛
比如这边的话显示一个时间 比如我们这边再来一个view
再来一个view 这边是显示当前时间 好 然后在这边这边就是有一个这个time
有一个time time对应的是什么呢 对应的是一个new date点to stream
啊 保存一下 这边这个时间是不是出来了 对吧 当前时间
ok 好 这是关于这个如何绑定这个数据
其他的话就没什么了
啊 其他的就没什么了 你注意他这边绑定变量的时候 他这个大小写是敏感的啊 这这些其实都很好理解
对不对 你这边的话是相当于是两个不同的啊 两个不同的变量
ok 啊 然后最undefined是不会输出到这个wxmail的嘛 我们这边把这个重点比进 我们把记一下啊
我们这边就按照这个官网 官网的话 这边首先是数据绑定
数据绑定啊 然后基本语法
基本语法和这个voe非常的什么类似啊 对不对啊 基本上就是
这里 我们把这个笔记稍微记一下啊 这边这个js
这边对应的这个js 然后下面下面的话是对应的是wxmail
啊 这边对应的是这一块 对不对啊 回头这个内幕内幕的话会渲染到
这个位置 让你的这个啊time time会渲染到这个位置啊数据绑定
好 数据绑定的话 然后这边啊 注意undefined的指示不会被输出到wxmail里面的
这个我们记到笔记里面一下啊
比如我们这边我们来试验一下
比如说我们这边的话 我们就把这个张三改成什么 改成undefined
undefined保存 这边是不是call 对不对啊 包括我这边我比如说哪一个note
啊note是可以的 我看有哪些东西
啊有undefined
哎 我看undefined啊 对对对undefined啊 就是undefined 然后加这边这个notenote是会输出的
对不对 note是会输出的啊 它主要就是吗 主要就是undefined undefined这个字不会输出到这里
ok
好 这是关于数据的绑定 好 然后接下来的话 我们来看一下这个逻辑语法
逻辑语法 这一块也非常简单啊 这边的话就是你在
嗯 在这个就是
这个双扩号里面啊 就两个大扩号 这个叫做这个猫虚语法啊 叫做猫虚语法
这里面的话是支持什么呢 支持这个表达式的啊
这个和viu其实也是一样的 在
猫虚
猫虚语法中 什么叫做猫虚语法 就你这个
大扩号大扩号这个啊 这叫做猫虚语法 专门有这么一个名这个名字 就像猫的胡叙一样 对吧
好 在猫虚语法中是
支持表达式的啊 这一点这一点和这个viu也是相同的
对吧 好 比如说我们这边我们来举个例子 嗯 比如说我这里
我举 举个什么例子呢 比如这个viu
好 下面的话比如说一个text text下面让一下这个猫虚
对吧 好 这里面比如说a如果大于b我就输入一个Hello
我就输出一个Hello否则我输出一个world
对不对 这是一个典型的这个三目表达式
好 那你在这边这边是不是你就得有这个a和b
对不对 那我们这边a a对应的是一个10
然后b b对应的是一个5
啊对应一个5 ok 保存
保存之后这边你看是吧Hello对不对啊比如说把这个改成15
保存这边是吧world
对不对啊 这边他是支持这个表达式的啊把其他笔记里面
例如啊例如这里上不表达式 但是你语句就不要来了啊
这边大家应该是能够区分什么是语句 什么是表达式
表达式的话是不是最终这边他会得到一个值啊对不对
好 这边啊逻辑语法
然后你里面的话一些简单的这些运算也是ok的啊比如说我这边
比如说我这边再来一个
再来一个好这边的话我是什么呢 这边是比较a加b
a加b
保存啊这边是吧25对不对啊这种都是ok的
好我们把它放到笔记里面 ok
好然后这些啊这个我就不一个一个势力了啊就这种这种表达式都是ok的
好然后下一个下一个是这个条件逻辑
这条件逻辑的话基本上也就和那个view的与这个语法很相似啊
如果你学过view啊你会这个view的话那这一块真的就非常简单了啊
下一个是这个条件逻辑
条件逻辑
条件逻辑啊基本上也就是和view是相同的对不对只不过
需要注意什么呢注意这个语法上面的区别
啊语法上面有区别view的话他是用的是什么说这个v杠衣服
v杠这个ls衣服
v杠ls对吧他这边他用的是什么他这边的话他用的是这个
呃微信
帽号衣服啊那微信然后加这个ls衣服这边还还少了一个对不对
他这边是er衣服啊大家这边 else
啊所以一定要注意啊我这个在笔记里面记一下
就注意这一块
啊就只复制这个吗
他用的是这个微信衣服
然后微信啊稍等
这个不需要代码宽把他代码宽删了
啊这个微信衣服然后微信
微信然后l e f
l e f
然后还有微信帽号ls
ok他用的是这个啊来我们这边我们来看他的例子
他这边的话就是呃有一个变量啊如果大于5就显示1啊
大家这边大于2就显示2啊否则显示3
而来我们这边呢我们来举一个例子
比如说
比如说我们这边的话啊比如来个年龄
连个来个年龄 age
age 比如说是20岁啊好然后接下来话我们这边
有个view
view 下面然后接下来
这边微信帽号e
等于啊这里面冒虚啊注意他这边的话和那个
view 也有区别view 的话他是怎么写的view 的话是这样子的对不对
不要这边div
好然后接下来这边
v e f
等于然后这边的话就是是不直接就是比较a
大于5
微信是不是这样子啊这个那个view e 是不是这样写的
他这边呢是这样子的比较a
大于5
但是这边呢得有什么得有这个冒虚的这个扩号啊需要有这个扩号
ok
好我们这边呢比如说 age
age 如果大于18岁啊那我们这边呢就是text
text 啊比如说可以
进入网吧
对吧好然后接下来这边这个view
然后这边
微信帽号
l e f
你的这个
age
大于个
呃这边这样子
呃如果他等于啊全等于18
好然后加这边的这个text
就刚好可以
刚好
到
能够进入
网吧的
年龄对吧好让大家这边这个view
view 让大家这边微信帽号 else
好 else
好这边的话这个text
否则的话就是不能
进入
不能进入
网吧
ok
你要这边的话就典型的一个efo
l是efo
对吧好来我们这边来看一下
现在我们那边设置的是20
20那什么可以进入网吧
对吧好把这个的话设置成18
保存
说刚好这边刚好到能够进网吧的年龄对吧
好把这个再改一下
改成17
那这边那什么不能进入网吧
对不对啊这这些都很简单啊
我这边带着大家快速把它过一下
啊好这边我们在笔记里面
记录一下
例如
啊就记这个啊
这边的话我选这个类型
我看我选wxmail
就选这个吧
ok
好这是条件逻辑
好然后既然它这边的话它是有什么呢
有一个这个block
block的话你就是可以控制这个整体
整个这一块这个block它有点类似于什么呢
有点类似于那个view里面的那个template
啊这个block
block
有点类似于view里面的这个template
啊你那个view里面它是有个这个template标签对不对
让我记得是template吧
等一下让我想一想
哦对了对了啊是template
它表示什么呢
它表示一块
但是呢它又不会出现一个什么呢
不会出现一个多余的那个标签
对不对
啊这边这个template
啊这个呢是表示什么呢
表示这个要渲染的一块
要渲染的一整块
一整块
那种
ok那你这边呢就可以像它这边这样子来写啊
这边block
大家整个整个这一块
是作为这个 uh 衣服的条件
对不对啊比如说我们这边
来看一下
嗯比如说整个这一块
啊把这边整个用这个block
把它包起来
block
好然后接下来的话把整个
这一块
把它放进去
啊格式画一下
好这边呢就是微信帽好衣服
然后这边这边呢是如果 age
大于什么呢
大于个18
那我先啊这一块才显示出来
保存
啊你看上面那块是不是没有了
对不对啊它整个这一块啊
好然后我这边呢如果调成比如说20
保存
就出来了
对不对啊这个是block
表示这个一块
wxmer
ok表示一块
好然后接下来后面
这是条件渲染
好接下来的话是这个列表渲染
啊列表渲染也非常简单
也非常简单
就和那个view是一样的
啊他只不过他用的是这个微信帽好4
接下来是列表渲染
列表
列表渲染
啊好列表渲染这边
嗯基本上
也是和这个vue
是
相同的
啊使用的是什么呢
是微信帽好4
ok
它相比那个
view
相比view里面的那个微杠4
他这个的话
有一个比较方便的
就是他把那个下标和那个就是
迭代的那个元素
他已经给给你确定好了
啊
相比
相比微杠4
在这个微信
然后帽号
4中
已经将什么呢
已经将这个下标
和这个迭代
迭代的元素
变量
啊这个就是默认
确定好了
这个下标
对应的是index
而这个迭代的
每一项
为什么呢
为item
啊
好来我们这边我们来举个例子吧
比如说
回到我们这边
比如说我们在这边
这边我们来定一个数组
啊这个数组的话是比如说
fruits
比如水果
啊
fruits
fruits怎么评的
是不是这样子
fruits
啊对的啊
好
这边这边的话
我们里面
我们来定一级箱水果
比如说苹果
香蕉
好
然后接下来比如说
哈密瓜
ok
好我这边呢
是不是有个数组
对了
好大家回头在这边
这边的话
我想把它就是变离出来
很好像把它变离出来
好了
那接下来我这边这个view
好view
然后接下来这边
微信
帽号
这个4
ok好
这边
毛虚
好
然后接下来这边
你去迭代什么呢
迭代这个fruits
对不对
好以前的话
你在那个v4里面
你这边还得怎么写
回忆一下
比如我们这边div
div
大家这边v4
等于
这边呢
你是不是得这样子写
比如说我迭代的每一项
不要叫item
这边叫做index
对不对
好然后在这边呢
是in是吧
in然后fruits
fruits
以前在那个voe里面
是不是得这样子来写
对不对
这样子
我这边来指定
这个是我迭代的项目
这个是下标
他这边
他就直接给你
指定好了
你这边
你就直接就是
你要迭代谁
好
然后在你在这里面的话
你就直接用就可以了
比如说我这边呢
就是下标
text
这边呢
是
比较index
对吧
好
然后一个横杆
然后text
然后这边
item
这边
ok
那前面的话是下标
后面的话是这个
就是你迭代的每一项
来我们这边们来看一下
好
这边保存
保存
他是这边是报错了吗
看一下
v-4
vkey
他这边呢
是要求有一个这个vkey
要求有一个这个vkey
在这边
就和那个
vue是一样的
vue里面我们是不是有个key
对不对
他这边的话也是一样的
他这边呢
就是要求你这边
有一个这个v
冒号key
然后接下来话
有两种形式
你可以是这个制服串
或者是保留关键字z
代表这个item本身
ok
这边他是一些vkey的一些举例
好
那我们这边把这个vkey
我们把它加上
那我这边就使用这个vkey
然后接下来这边
我看他这边是新号z
我们就用这个
好
保存
重新编一下
我看一下
这边没出来
哦好像是fruits写错了是吧
ruits
这边写错了
好fruits
保存
好这边是不是出来了
对不对
零苹果
一香蕉
二哈密瓜
我们这边就是把这个vkey加上了
然后把这个key去掉
刚才应该不是一个key的原因
key的话他只是给个什么呢
只是给个这个提示
对不对
他只是给个什么呢
只是给个warring
看没有
给个这个警告
要求你什么呢
要求你添加上这个vkey
no
你把这句英文读一下
you can
这个provide
provide
就你现在可以提供一个什么
attr这个属性
叫做什么属性
v信冒号key
对不对
for
这个v信for
就是给这个v信for提供一个什么呢
提供一个这个v信key
去干嘛
是不是improve performance
什么意思啊
improve是提升的意思
performance是啊
性能的意思
就通过加这个key来
提高他的性能
我们在那个view里面是不是也是这样子的
对不对
所以他这边渲染是可以渲染的
好
那这边呢
我们把这个把这个key加上
好key的话
他这边呢
就反正有两种
要么的话
就是用这个制服串
使用这个制服串
或者什么呢
或者保留关键字
这个z
代表for循环中item本身
好
我看他这边加了一个信号z
啊
他这边下面还有些试灵
我看一下
这边还有些试灵
page vkey的试灵
我看2-15
哦
他这边的话是这上面
上面你看这边
这边的话是便利的object array
对呢
是不是这边
object array
那他这边key
key用的是什么
key用的就是你每一项里面的这个
unique
对不对
你每一项每一项对象里面的这个unique
用的是这个
好
那刚才我们用的是什么
刚才用的是这个信号z
信号z他这边便利的是什么
so number array
number array对应了是不是这个数字
便利出来就是什么
是不是就是1234
那他这个加个信号什么意思呢
加个信号是吧
就是代表把这个
转成一个这个
整数
对不对
转成一个整数
好
这边呢
那我们这边就可以用什么
我们这边呢
就用index
就用index就可以了
保存
编印一下
是不是ok了
对不对
ok
好
这是关于这个微信
帽号for
也非常简单
啊
好
那下一个
下一个是模板
模板template
就是可以在模板中定义这个代码片段
然后接下来使用内幕属性
作为模板的名称
就这边作为名称
然后回头的话可以在
其他地方使用
我看一下啊
这边模板
然后
使用意识属性
声明需要使用的这个模板
哦
它这边是这个意思
就有些时候我们可以单独定义一些模板
啊
比我们回到这边
回到这边
啊
比如说我在这里
这里的话
我来定义一个模板
我在这个项目
项目下面我新建一个文件家
叫做template
template
ok
这个拿来放什么呢
这个就是拿来放我们的一些这个模板的一些这个文件
好
然后比如说我在这里面
我定义一个
新建一个
新建一个什么呢
新建一个比如说叫做message
mnsg
啊
然后接下来这边
message item
点wxmere
对吧
啊
这边的话是一段wxmere
好
我在这里面
在这里面的话我就通过template
代表什么呢
代表我定义一个模板
模板里面啊
比较有个vue
啊
vue下面的话
然后有一个这个
text
text里面
然后接收一个什么呢
接收一个index
然后这边
再来一个什么呢
再来一个mmsg
ok
好
人家这边下面有个vue
vue下面的话
然后接收一个比较time
对应这边一个
time
ok
那我整个这个模板的话
是不是要接收这三个
这个
动态的数据
对不对
好那假设我这个模板长这个样子
然后你需要给你的模板取一个名字
啊那这边呢
我这边lame
等于一个比较mmsg
item
对不对
好那我模板就写好了
写好了之后
然后接下来我在我的页面里面
啊比较回到我们这边
回到我们这边
这边的话我就可以使用这个模板
ok
那这边的话我们就引入
你看他这边是怎么引入的
他这边的话是通过
嗯我看一下
这边这个模板
你看他这边这个使用是在哪里呢
我看一下啊
引入
通过import
通过import可以引入这个模板
就这里你看
import可以在该文件中
使用目标文件定义的这个template
首先通过import
把它引进来
引进来了之后
人家通过这个template
大家这边一直属性
来进行一个使用
好来我们这边我们来试一下
比如说我在这边
我在这边的话
我来引入我的模板
对吧
啊我这边通过import
import
ok
他是import啊
我这边直接复制过来
这边import
import
然后加这边这个src
src的话
他应该是在上一集的
上一集下面的template
下面的这个
对不对啊
这边呢首先把这个模板引入
引入了之后
然后接下来你就自己
你想在哪用
比如说我想在
这一块和这一块之间
对不对来使用
那你就在这边写啊
比如这边template
来使用
而使用之后
人家指定你要使用模板的名字
那这边通过什么呢
通过意思
来指定名字
那我们这边名字叫什么
名字是不是叫他
对不对
mnsg item
好那我们这边的话
把他过来
拿过来还没完
还没完
我这边的话使用这个
使用这个数据
这个数据呢是不是需要你
就是你在使用的时候
给我传入index
message和time
对不对
好那你在这边的话
你就需要给他传入
一个data
data
ok
好data里面
然后接下来这里面
这里面呢
就是有对应的这个数据
比如说我这边的话
有一个index
对应的值是1
然后有一个什么呢
有一个mnsg
对应的是
这边不能用这个双硬
用单硬好吧
比如说你好
好然后再这边
再来一个什么呢
再来一个这个time
time对应一个
比如说2022
点1
点10
ok
好来我们这边保存一下
你看是不是出来了
对不对
这边就出来了
这边你看我把这个
公共这边的话
其实你这边使用模板的目的就是什么
是把一些公共的一些这个
结构是把他提取出来
对不对
我把提取出来
把他拿出来
ok
好这是template
然后还有一种引用方式
还有一种引用方式
还有一种引用方式的话是
通过这个incruit
incruit
incruit他和这个import
他们之间的区别是什么呢
就是incruit的话
他是引入一些这个静态的数据
就完全就是引入静态的数据
ok
比如我们这边再来一个
回到我们这边模板这边
我们再来一个
比较再来一个header.wx面
以及一个什么呢
一个footer
footer.wx面
好大家这边的话vue
然后
text
比如说这是
一个夜尾
夜
这是一个夜尾
ok
好
然后接下来在这边
这边的话
vue
然后text
然后这是一个什么呢
头部
对不对
一个头部
一个这个夜尾
尾部
好
然后接下来的话
这两个这两个是不存在什么这个动态的数据
对不对
那你在这边的话
你就是可以通过什么呢
可以通过incruit
我们来看一下
这边incruit
他这边应该是有介绍的在这里
incruit可以将目标文件中
除了这个template和wxy的整个代码引入
相当于拷贝到了incruit的这个位置
ok
好来我们这边
比如我们在这个最最前面
我们使用incruit
看他怎么用的
就是incruit
incruit
好
人家这边是一个src
等于
然后上一集的上一集的templates
下面的header
对吧
那还有一个什么呢
还有一个footer
放到这最下面
这个是footer
然后保存
说出来了
对不对
这是一个头部
这是一个夜尾
这是两种这个模板的引入方式
一个是import
一个是incruit
一般incruit的话
更多用于什么呢
用于就是像这种静态的模板
看到没有
就像这种静态的模板
而这个import
引入了这种template
一般更倾向于什么呢
倾向于就是我这边有这种动态的数据
这是关于这个模板的这个引用
最后的话
就是一些公共的这些属性呢
这些属性的话
也就没什么好说的
这个id
对吧
表示你这个就是整个页面
它唯一性id class style
这个是不是和我们的那个html
是不是都非常相似啊
好
header
header的话是一个布尔泽
表示你这个组件是否显示
好
来我们来用一下吧
比如说我们这边有个这个header
我们用到哪呢
用到这好吧
我们这边呢加一个header
header
它是一个q
保存
我看
当前时间
对了
没了
对不对
刚才那个
你把这个取消掉
不要force
force
它这边应该就不加
应该就不加
保存
是出来的
对不对
header
然后这个是自定义属性
这个是绑事件
这个我们后面再说
OK
那整个这个wxml的话
其实不难
整个不难
大家下来的话
把这个这一块
把这个官方文档
把这个链接
给大家放到
笔记里面
笔记
笔记我们刚才只做到列表宣然
是吧
把笔记记一下
列表宣然
我们这边是
这个
是吧
例如
wxml
这边我们一个列表
对应的这个s
对应的js
这一块
对应的是这个
把整个把整个拿过来
OK
把其他的干掉
其他的就点点点
这边是不是就是这个列表宣然
对不对
好
注意
在进行
列表宣然的时候
和这个wxml
wxml
也是需要
添加什么呢
添加这个key
对不对
通过什么呢
通过这个微信
帽号key
所以通过这种方式
对吧
这是关于这个
列表宣然
其他就没什么了
大家下来的话
肯定是要把这个文档
要把它通读一遍的
知道吧
肯定是要通读一遍的
这个key提供的形式
可以是致富创意
也可以是瑞士
它这边举了些例子
你把它例子看一下
还有什么呢
还有就是定义模板和引入模板
模板
定义模板
定义模板和引入模板
那定义模板
定义模板
怎么定义
定义模板的话
这边就是
你可以用一个这个template
然后用内模来作为属性
定义模板
通过
这个template
template
然后通过什么呢
使用内模
来设置模板的名称
对不对
比如说我们这边
我们定义的这个模板
好
然后模板中
这个我还是把它改成那个
改成这个
好
模板中
可以使用什么呢
使用这个猫虚
猫虚鱼法
然后接收什么呢
接收这个动态的这个数据
对不对
好
然后引入模板
引入模板的时候
可以使用什么呢
可以使用import
和increwed
increwed
省这两种
比如我们这边
举个例子
好
这边还是wxmere
比如说这边
这边的话
我们首先在这个位置
引入的
对不对
好
例如
下面是使用这个import
来
引入
引入这个模板
好
引入了之后
然后在使用的时候
在使用的时候
通过什么
所以通过一日属性
来指定
这个模板的是名称
对不对
并且
通过什么
所以通过这个data属性
来
传入
模板
所需
所需要的
需要的数据
对不对
比如说我们这边
我们这边是
这一块
这里
你注意它这边的话
其实还有一个
作用率的概念
这个它在官网
它讲了的
我看是在哪个位置
在这个引用这个位置
在
这边
你看
需要注意的
import它有什么呢
它有作用率的概念
只会什么呢
import目标文件中
定义的这个
template
而不会import目标文件中
import的template
也就是说它不具备这个
地规的特性
它举了个例子
比如c引用了b
b又引用了这个a
那你在这个c里面
你可以使用b定义的这个模板
b里面可以使用a定义的这个模板
但是你这个c
c的话不能直接去干嘛
不能直接去使用这个a
知道吧
它这边举了个例子
比如这个是a
这个是b
b我们来看一下
b的话是不是就引入了a
对不对
b引入了a
好
然后接下来这边这个c
c的话这边是什么
c的话引入了b
引入了b
然后接下来
它这边的话直接
它去使用这个a
行不行
不行
对不对
你使用b没问题
你这边引用b
使用b没问题
但你使用a
不行
为什么呢
因为你b中
b没有定义模板a
ok
好
这是关于这个
然后还可以使用什么呢
还可以使用include
还
把刚才那个写一下
注意
在使用import
引入模板的时候
有一个作用欲
相关的问题
详细
请参与
蚊打
ok
好
下面还可以使用什么呢
还可以使用include
来引入模板
这种方式
一般
适用于什么呢
适用
适用于这个静态模板
对不对
做的实际上
就是一个简单的替换操作
对不对
比如说我们这边
有这么两个模板
呃
这边
一个是头部
然后接下来
这边还有一个
还有一个是
这个
啊
夜尾
好
然后接下来的话
在你的这个index里面
我们这边使用的时候
就直接怎么用
是不是直接就在这边
是不是include
对吧
直接include
就直接这样子用
include
大家这边呢
是
forter
啊
中间的话是
其他的代码
OK
啊
这是关于这个定义模板和引入模板
好
最后是
这个共同属性
共同属性
这个就不多说了
啊
这就不多说了
OK
好
下来的话
大家把整个这个官网
这一块
把它通读一遍
好吧
把通读一遍
啊
把这个链接
放到笔记里面
整个
整个wxmail
并不难
一定要养成读官网的习惯
啊
就官方文档
一定要养成去
看文档的这个习惯
知道吧
比如你这个东西
比如说效果没出来
首先去看
这个官方文档是怎么写的
特别是咱们这个
就是小程序
他又是国内的这个技术
国内的这个技术
国内的技术
他这个
有个非常大的好处
就是他这个文档写的是非常详细的
他不像有些这个老外
啊
老外写的那个文档真的是
有些时候真的是
啊
你看了不炸明白
对吧
特别有些时候又遇到是这种英文的
但国内的这种文档真的是
写的相当之好
啊
好
整个这个wxmail并不难
啊
然后如果
如果你有这个
vue的这个编程经验
啊
那么
就上手
会更加轻松
对不对
啊
然后更多
更多关于wxmail
的这个
内容
请参与
请参与什么呢
请参与这个地址
好吧
啊
参与这个地址
好
这就是关于整个这个wxmail
啊
主要主要就是这些知识点
我们这个笔记啊
以后我们的笔记
我们就这个记录重点
啊
带着大家的话
把这个对应的这个官网的部分
带着大家看
看了之后
把一些重点的把它挑出来
挑出来了之后
然后寄到我们的笔记里面
好吧
ok
好
这就是关于这节课
给大家介绍这么这个wxmail
啊
大家下来的话
把这个文档自己通读一下
自己敲一下
基本上也就上手了
好吧
ok
好
这节课就先到这里
啊
再见